Rien ne sert de courir ; il faut partir à point.
Le Lièvre et la Tortue en sont un témoignage.
Gageons, dit celle-ci, que vous n'atteindrez point
Ma Commère, il vous faut purger
Sage ou non, je parie encore.
Ainsi fut fait : et de tous deux
Savoir quoi, ce n'est pas l'affaire ;
Notre Lièvre n'avait que quatre pas à faire ;
J'entends de ceux qu'il fait lorsque prêt d'être atteint
Ayant, dis-je, du temps de reste pour brouter,
Elle part, elle s'évertue ;
Lui cependant méprise une telle victoire ;
Eh bien, lui cria-t-elle, avais-je pas raison ?
De quoi vous sert votre vitesse ?
Moi l'emporter ! et que serait-ce
Moi l'emporter ! et que serait-ce
